


4:

a) UML Klassendiagram
b) Klasse Flugzeug hat mehrere Attribute, zwei einfache typen, eine liste und einen abgeleitetes und ein paar methoden
    klasse Fluggesellschaft hab beinhaltet mehrere flugzeuge
c) 1..* müsste bei fluggesellschaft stehen



5:
Das „Information Hiding“-Prinzip besagt, dass interne Implementierungsdetails einer Klasse (z. B. die Fabrikationsnummer des Flugzeugs) nicht öffentlich sichtbar sein sollen.
→ Das Attribut Fabrikationsnummer sollte daher private Sichtbarkeit (- Fabrikationsnummer) haben und nur über Getter/Setter zugreifbar sein.

f) Unterschied: Information Hiding vs. Kapselung

Information Hiding: Verbergen von internen Details (z. B. Datenstrukturen, Implementierungslogik) vor außenstehenden Objekten.

Kapselung: Sprachmechanismus (z. B. private/public), mit dem Information Hiding technisch umgesetzt wird.

g) Objektzustand „Pilot Meier“

Der Objektzustand beschreibt die konkreten Werte der Attribute eines Objekts zu einem bestimmten Zeitpunkt.
Beispiel:
Pilot Meier → Name = „Meier“, Fluglinie = „Lufthansa“, Status = „eingestellt“.