1:

Ein Float Wert wurde in einen uint_16 wert convertiert, der Wert passte nicht in die 16 bit was zu einem falschen eintrag führte.

Die sensor werte wurden überschrieben und führten zu einer Kursanpassung in die Falsche Richtung.

Der daraus entstandene Fehler fürte zu einem Systemabsturzt da er nicht richtig abgefangen wurde und keine Fehlerbehandlung im falle eines Hardware Ausfalls festgelegt wurde

Ergebnis wahr die Zerstörung der Ariane 5



2:

Hardware interlocks wurden bei der neuen Version von Therac-25 durch Software interlocks ersetzt, aber nicht vollständig umgesetzt

Fehlerhafte Synchronisation von verschiedenen Threads die zu Race Conditions führten wordurch Messinformationen falsch vermischt wurden
Das führte zu einer Aktivierung der Strahlenkomponenten bevor ein Ziel festgelegt wurde.

Überlauf von Speicherplätzen die dazu führten das ein signal "data entry complete" = true wahr obwohl der wert noch nicht beschrieben wurde

Nichtssagende Fehlercodes auf die der Benutzer nicht reagieren konnte.

Das System wurde nicht ausreichend getestet worduch die Fehler erst in der Nutzung aufgekommen sind wo sie zu einer ÜBerdosis an Ionenstrahlen bei Patienten führte.



3:

